---
title: Ad astra 6訪
slug: ad-astra-6訪
date: 2025-12-19T00:00:00.000Z
cover_image: ''
rate: '7.0'
price:
  average: ''
  tier: ''
categories:
  - 法式料理
menu:
  - Instagram
---

😍「鯷魚配牛排是什麼鬼才組合？」
📍Ad astra @adastra.taipei 6訪
💰$3980+10%/set menu
--------------------

## 隨著時間過去，Ad astra的位子依舊難拿，大概就是半年一次的夢。

來到這裡總受有著高規格的服務、環境與氛圍。

乍聞是萊姆清香，一入嘴先是發酵辣椒衝出來，咀嚼後先感覺到一些煙燻風味，再來黑鮪魚的油脂與綿密酸香，很尾韻是蛋黃醬的餘味，挺開胃。帶點酸度的高湯，原來是有味噌，海鮮湯加茶碗蒸自然不過，非常輕盈且滑的茶碗蒸，酸度一直有生津的效果。

chef詮釋的刺身有點意思，第一個米麴漬小卷我覺得挺可惜，我沒吃出所以然，不過漸入佳境，味噌茄泥的味型是我沒吃過的，口感粘滯性蠻高的，清爽、酸香，配甜蝦襯得不錯，最好的是醋漬秋刀魚了，辣根帶點辛，底部青蘋果乳酸酸醬與這秋刀魚極搭配，清香之中的酸能承接，又有奶感，秋刀口感也剛剛好，具有足夠彈性。

定番菜海膽鬆餅每次的執行好像都更好一點，這個大小、鬆餅適口性都達到我吃過的最佳狀態，海膽甜度也是並且沒有雜味，洋蔥白醬與火腿交融出鹹鮮起司感，比例非常棒。綠蕃茄湯加青花椒油這組合起來超像多力多滋椒麻口味，整體調性再加上鮭魚卵還是相當一致，金目鯛熟成加烹調的不錯，會希望湯與其他材料味道再淡雅一些，不然得到很尾韻才體會到魚肉鮮美。

先煎再烤的澎湖大明蝦熟度控在九分熟左右，類似醬油激發的香氣讓蝦味更加鮮明，口感扎實又甜，一點馬告油帶清香，咖啡油與下面玉米粥結合有出乎意料的效果，這道大概是今晚最喜歡的一道快。

主菜是牛排本來不怎麼期待，結果相當優秀，紐約客部位但是把脂肪做到溫潤有點膠質的感覺，上方一小條醋漬鯷魚是畫龍點睛，點綴鮮味與一點酸度讓牛肉膩感直接消失，法國黃酒泡泡的芥藍稍微深沉、拌過綠胡椒油的紅鳳菜帶點輕盈，一左一右甚是美妙。這次釜飯是黏糊糊的過貓加秋葵，小魚干泡泡鮮味明顯，點特大碗差點把自己吃沒了。

吃到近期最好的甜點，有很雅致的風味，三盆糖冰淇淋是純粹、杏桃果香帶酸、到豆沙的綿密與香甜，最後咬到花瓣充盈鼻腔的清香，跟杏桃香合而為一，太強了。鳳梨醬與核桃醬組合像酒釀加麵茶感，喜歡這濃醇帶有厚度的風味，泡芙皮也夠酥，上桌溫度好，搭配的一如既往是一個冷的，龍眼木冰淇淋加上黃豆粉又是很熟悉的味道，搭一起吃我沒有特別有感想但個別吃很不錯。

現在想吃瑪德蓮可以點單顆了，巨無霸版的。

·黑鮪魚中腹/發酵辣椒/蛋黃醬/毛豆
·茶碗蒸/花蟹銀魚高湯/生海苔/鴨兒芹
·米麴漬小卷/味噌茄泥甜蝦/辣根秋刀魚/青蘋果乳酸醬汁
·生火腿海膽鬆餅/洋蔥白醬
·金目鯛/綠蕃茄湯/醬油漬鮭魚卵
·澎湖明蝦/玉米粥/馬告油/咖啡油
·鹿兒島a4紐約客/醋漬鯷魚/金吉肉汁/芥蘭菜/紅鳳菜
·釜飯/小魚干泡泡/秋葵/過貓
·三盆糖冰淇淋/野薑花/杏桃醬/白豆沙
·鳳梨卡士達泡芙/核桃醬/龍眼木冰淇淋/黃豆粉
·萊姆綠豆蔻瑪德蓮（+$150）

\#台北美食 #台北美食推薦 #台北餐廳 #台北餐廳推薦 #中山區美食 #中山美食 #米其林餐廳 #米其林一星
\#taipeifoodie #taipeifood
\#adastrataipei
\#查理吃嘴\_finedining
