---
slug: "ji-an-sushi"
cover_image: "/img/food/ji-an-sushi/cover-image.jpg"
title: "濟安鮨 日本料理"
date: "2022-03-01"
rate: "8.8"
price:
  average: "> $2000"
  tier: "2000"
categories: ["日式料理"]
menu: ["套餐"]
---

> 沉穩現代風格裝潢、多樣稀有食材、繁複刀工都是細節中的細節，是藝術。
# Omakase $6000+10%
濟安鮨是疫情間開幕的日本料理，裝潢甚至到了藝術展演空間的等級，端上的菜品亦有藝術品的格調。內部以黑白兩色為主體，相較於一般版前壽司木造的吧台，這裡則是石桌，燈光著重在上菜的區域內，雖然是吧台卻給人一種靜謐以及隱私的感覺。

菜餚可分為兩段：16道一品料理與11貫握壽司，調味相對來說都偏簡單，鹽、醋、檸檬、橘子皮等簡單元素帶出食材鮮味，更多著墨在不易取得的漁獲，並透過不同刀工與料理手法呈現突出的口感。
## 虎河豚 石垣鯛魚 白甘腹 黑鮪魚海膽最中餅 水章魚腳吸盤 大干貝/蟹膏 星鰻苗 水章魚腳 黑鮪魚串 山女魚卵 吉拉朵生蠔 黑鮪魚腦天 虎河豚白子 烏魚子 毛蟹 燉煮章魚
前面的16道一品料理幾乎都是沒吃過的食材或處理方式。調味的方式整體來說不複雜但適當，都能凸顯帶出食材風味，以下分享幾道非常有記憶點的分享。

石垣鯛口感軟糯帶有淡淡甜味，撒上如雪片的糯米鹽，糯米鹽鹹度不高，沾滿整片剛剛好，魚肉跟鹽片在舌上融化合而為一，淡淡鹹味跟米香帶出甜味，口感味道皆屬上乘。

白甘腹搭配柚子胡椒跟芥末，脆的同時油脂也豐厚，柚子胡椒鹹香與芥末中和油脂，越咀嚼香氣越濃。

炭烤水章魚吸盤用簡單的玫瑰岩鹽調味，脆口多汁鹹香，腳則是做日式醬油煮，用蘿蔔敲打一小時，再燉煮一小時，章魚腳口感變的軟綿，帶有醬油的甜香，非常新奇的口感。

四五隻星鰻苗用竹籤串起，盤飾很浮誇，放入微酸醬汁像吃麵一樣素進嘴裡，口感超特別，很滑很有彈性，帶點韌性，魚味很清淡，是吃口感的一道料理。

黑鮪魚腦天應該是當晚最奢侈的食材，一條黑鮪魚僅有0.5%的極稀有部位，位於頭頂兩側各一條，油脂超級豐富，魚味很濃，完全的入口即化，吃過一次就回不去的類型。

虎河豚白子是腦天之後另一強檔，過去嚐過鮭魚、烏魚和鱈魚的白子，吃到鱈魚白子已經覺得非常美味，沒想到虎河豚的還是能讓我驚艷，極其濃郁絲滑，非常奶香，表層炭烤有起司風味，嚥下後尾韻香甜深長。
## 軟絲握 剝皮魚握 小肌握 北寄貝握 寒鰤腹握 牡丹蝦握 金目鯛握 黑鮪中腹握 馬糞海膽握 沙丁魚握 芽蔥握
握壽司重頭戲登場，濟安師特色的三秒壽司，以有熱度的醋飯呈現，結合帶出的味道實屬精彩。

濟安師特色80切軟絲握，精細的刀工著實提升口感，軟絲黏糊的在口中化開，甜。

剝皮魚佐肝汁風味獨特，清淡得白肉魚微脆口感加上肝臟醬汁，提升不少味道。

小肌算是江戶前壽司的代表食材，為發光魚類帶有特殊的風味，這貫小肌醋漬的酸度剛好，油脂豐富，嚥下後尾韻深長，驚艷的一款。

北寄貝也是我愛的食材之一，清脆鮮甜，貝味很深得我心，師傅在裙邊上有下功夫切花刀，口感真的棒。

寒鰤是冬季的鰤魚，正值油脂最肥美的時刻，這貫更是選用腹肉，入口除了鰤魚特有的酸香旨味，化開的口感跟黑鮪大腹相比，有過之而無不及。

金目鯛是當日唯一有炭烤的握壽司，肉質細膩伴隨炭烤香氣，是一貫輕盈的握壽司。

黑鮪中腹應該是當日最驚豔的一貫了，入口我以為是大腹，還跟師傅再確認了一下，實在太驚人，入口即化，帶著些許鮪魚獨特的酸味，油脂肥美卻不膩，原來厲害的熟成技法就是這麼一回事嗎？

馬糞海膽特別選用赤醋飯搭配，這海膽真夠甜，赤醋飯的酸味我覺得比較不那麼衝，搭配起來蠻能顯現海膽的甜，真的齒頰留香。

最後一貫由沙丁魚加上白板昆布的組合終結，越吃真的會越愛螢光魚種，那味道是會上頭的，這季節沙丁魚也是肥嫩，醬油煮的白板昆布帶點甜，跟沙丁魚的酸交融了，我也醉了。

吃下來整體感受真的很好，許多珍稀漁獲，加上繁複的料理工序，最後到面前的擺盤與師傅對壽司的三秒堅持，都能顯示這間店的格局，在搭配上舒適的用餐空間，真的只能再訪了。